# Паттерн Стратегия. Расширение класса без наследования.

### Описание
Часто некоторые объекты содержат одинаковый функционал, то есть одинаковые дублирующиеся методы.
Паттерн Стратегия помогает вынести этот функционал, избежав проблем наследования.


### Цель
Есть родительский класс [`Duck`](Client/Duck.java). У него есть дочерние классы [`MallardDuck`](Client/MallardDuck.java) и [`RubberDuck`](Client/RubberDuck.java).

Дочерние утки должны уметь летать и крякать. **Как это сделать?**

- Можем добавить методы `fly()` и `quack()` в родительский класс. Но тогда поведение всех уток будет одинаковое, но не все утки умею летать.


- Можем вынести методы в дочерние классы и создать интерфейсы `Flyable` и `Quackable`. Тогда для каждого дочернего класса придётся создавать собственную реализацию. 
Получится много дублирующегося кода в каждом дочернем классе.


- Во многих языках есть mixin'ы. Возможно они решили бы проблему, но в `java` их нет, а в `php` от них больше проблем, чем пользы.

Всё это нам не подходит, поэтому перейдём к решению.

### Реализация

Мы выносим поведение в отдельные классы. Да, поведение тоже может быть отдельной сущностью со своими свойствами и методами.

Отдельные классы так же реализуют интерфейсы [`FlyBehavior`](Fly/FlyBehavior.java) и [`QuackBehavior`](Quack/QuackBehavior.java). 
Затем мы просто прокидываем имплементации этих интерфейсов в нужные классы уток.

Мы вынесли поведение уток в отдельные классы. Создали композиты.

    Наглядный пример использования механизма композиции.

### Вывод

>Поведение не наследуется, а предоставляется правильно выбранным объектом.


>Паттерн стратегия используется для реализации разных вариантов поведения.